안녕하세요?

\*\*디스플레이 박사장학생 선발전형에 지원한 정도희입니다.

저는 현재 성균관대 수학과 대학원에서 석박사통합과정 재학 중입니다.

제가 참여 중인 프로젝트와 연구에 대한 소개를 해드리기 위해 발표를 준비했습니다.

---

발표 순서는 다음과 같습니다.

먼저 저의 주요이력을 소개하겠습니다.

제가 대학원에서 했던 응용수학 연구와, 프리랜서로 근무 중인 AI 스타트업에서의 업무 내용과, \*\*디스플레이에 지원하게 된 동기를 말씀드리겠습니다.

대학원에서의 연구주제인 비선형방정식 근사해법 연구, 복소동역학 시스템 연구, 최적화 알고리즘 개발 연구에 대해 소개해드리겠습니다.

마지막으로 AI 스타트업에서 제가 참여한 프로젝트인 식단 관리 및 개인화 추천 웹 서비스 개발, 이미지 분할 딥러닝 모델 개발, 급식소 데이터 통계 분석 및 시각화에 대해 말씀드리겠습니다.

---

먼저 주요이력입니다.

저는 성균관대 수학과를 학사 졸업하였고, 학부 때부터 수치해석학, 금융수학, 최적화 이론과 같은 응용수학에 관심이 많았습니다.

그러던차에 2014년에는 국가수리과학연구소의 산업수학점화프로그램에 학부 연구생으로 참여하였습니다.

여기서 CNC 공정의 이상데이터 탐지, 이미지 파일 압축 등의 프로젝트에 참여했습니다.

다양한 배경을 가진 현업자, 연구원들과 프로젝트를 진행하면서, 저는 알고리즘을 툴로서만 사용하는 것이 아니라, 수학적 분석 능력과 알고리즘 설계에 대한 전문성을 갖추어야 겠다고 생각했습니다.

그래서 2015년 3월에 수학과 대학원에 진학하여, 수치해석학을 전공하게 됐습니다.

---

대학원에서의 저의 연구 주제를 요약하면 다음과 같습니다.

먼저 알고리즘의 수렴성 및 안정성 분석에서는 수렴성 분석과, 안정성 분석에 대한 연구를 했습니다.

복소동역학 이론과 관련해서는 전역수렴성, 끌개영역 분석, 프렉탈 이론 연구를 했습니다.

그리고 계산복잡도 이론,

수치편미분방정식은 근의 존재성, 유일성 증명 방법론과 유한차분법, 유한요소법의 수학적 성질 분석 연구를 했습니다.

수치선형대수에 관해서는 행렬방정식의 근사 해법 연구, Riccati 방정식, 확률미분방정식 등의 수학적모델링

---

저는 데이터 분석에 관심이 많아서, 대학원에 다니면서 여러 외부 활동을 했습니다.

먼저 기상 데이터 분석 경진대회에서, "ConvLSTM을 이용한 안개 예측 시스템" 개발을 주제로 최우수상을 받았습니다.

Kaggle 데이터 분석 경진대회에서는 글자 인식, 의류 데이터 분석, 은행 거래 데이터 분석 등에서 동메달을 세 번 받았습니다.

2019년 9월부터는 AI 스타트업인 누비랩에서 ML 엔지니어로 근무하고 있습니다.

회사에서는 이미지 인식 및 분할 딥러닝 모델 개발, 식단 관리 및 추천 웹서비스 개발 등의 업무를 수행하였습니다.

이것들은 발표 후반부에 자세히 설명드리겠습니다.

---

다음으로 \*\*디스플레이 지원동기입니다.

제가 생각하는 저의 전문성을 요약하여 설명드리면,

알고리즘 설계, 성능 최적화, 그리고 수치해석, 최적화 알고리즘 연구 경험.

S/W, 데이터를 활용한 문제해결 능력과 ML/DL 모델 기반 서비스 상용화 경험이 있습니다.

이러한 경험을 바탕으로 \*\*디스플레이에서

Display 화질 보상 알고리즘 개발, 영상 처리/분석 알고리즘 설계, 이미지 검사 S/W 개발, 디스플레이 수명 예측 모델 개발, 그리고 상기 모델의 최적화, 고도화, 파라미터 산출 등의 업무를 잘 수행할 수 있을 것이라고 생각해서 지원하였습니다.

---

다음으로 저의 연구주제에 대해 설명드리겠습니다.

- 먼저 비선형방정식 근사해법 연구입니다.

자연과학과 공학에서 발생하는 문제들을 수학적모델링을 통해, 비선형연립방정식, 편미분방정식, 행렬방정식 등으로 변환합니다.

그리고 근사해법의 국소, 반국소 수렴성, 수렴 속도 등 계산효율을 최적화하는 연구를 진행했습니다.

- 복소동역학 시스템 연구입니다.

컴퓨터 연산에 내재된 round-off-error나, 수치 데이터의 노이즈에 강건한 알고리즘을 개발하기 위한 연구입니다.

알고리즘의 이산동역학시스템과 안정성을 분석하기 위한 연구를 진행했습니다.

- 최적화 알고리즘 개발 연구입니다.

Quasi-Newton 방법에 가중함수를 도입하여 전역수렴성과 초선형 국소수렴성을 분석합니다.

근사 헤시안 행렬의 수학적 성질 분석하는 수행합니다.

---

주요성과로는

- Banach Lemma, recurrent relation을 활용한 3차 수렴조건 완화 연구

- 단일근 반복법이 전역수렴성을 갖도록 하는 weight function의 성질에 대한 연구

- Riccati 방정식, 확률미분방정식에 대한 행렬방정식으로의 모델링

- 행렬부호함수에 대한 전역수렴성과 안정성을 갖는 알고리즘 개발

- 복소동역학 분석을 통한 Pade 반복법 최적화 연구

등이 있습니다.

---

다음으로 AI 스타트업 누비랩에서 참여한 프로젝트에 대해 소개해드리겠습니다.

---

식단 관리 및 개인화 추천 웹 서비스 개발입니다.

급식소의 영양사들이 식단을 편하게 관리하고, 새로운 식단을 자동으로 생성해주는 웹서비스입니다.

- 영양사들을 위한 식단 관리 서비스

- 급식소 이용자의 특성과 소비 패턴을 고려한 급식소 맞춤형 식단 추천 서비스 제공

- 프론트엔드 개발, API 개발, Database 업무

- 형태소 분석 및 클러스터링, word embedding 학습

---

이미지 분할 딥러닝 모델 개발 및 운용

이 모델은 급식소에서 나온 이미지 데이터와 스캐너 데이터를 통해 고객이 섭취한 음식의 종류와 양을 계산하는 모델입니다.

- 이미지 분할 딥러닝 모델 학습 및 유지 보수

- SOTA 이미지 분할 모델 구현 및 성능 비교

- 식판 이미지, RealSense 데이터 전/후처리

- 클래스 분할/병합 및 파라미터 튜닝

- 스캐너와 통신을 위한 API 설계

---

급식소 데이터 통계 분석 및 시각화

앞서 수집한 데이터를 활용하여, 통계 분석과 시각화하여 고객에게 제공하는 업무입니다.

- 급식소 데이터 통계 분석 및 대시보드 생성

- 고객 식습관 리포트 제공

- 급식소 배식 통계 추출 및 시각화

을 통해, 급식소들이 고객들의 취향에 맞고, 음식물 쓰레기를 감소할 수 있는 방향으로 식단을 짜는 것에 도움을 주고 있습니다.

---

마지막으로 제 발표를 요약하고 마치겠습니다.

저는 알고리즘 분석과 최적화에 전문성이 있으며,

- 다년간 수치해석학 연구 경험

- 수학 / 통계학 / 최적화에 대한 깊은 이해

- 문제를 스스로 정의하고 해결할 수 있는 능력

- 다양한 실제 비지니스 문제 해결 경험
- 새로운 지식에 대한 빠른 흡수력

- 원활한 커뮤니케이션 스킬 및 협업 능력

졸업 후에는 \*\*디스플레이에서

- 디스플레이 잔상 보상, 수명 예측, 영상 처리 알고리즘 개발과 최적화 분야의 전문가로 성장하고 싶습니다.

---

감사합니다.
