니특징은 상대가누구든지 경청, 그사랑입장에서 공감잘해주는거랑
인간관계에서의 갈등을 최소화하고 갈등을 잘조율하는거
대인관계에서 소외된 사람들과도 좋은관계를유지하는거
단체활동등에서 모두가 원만히 참여할수있도록 관계를이끌어갈수있는중추역할

처음 만나는 사람과도 쉽게 친해지고

공감 능력이 뛰어나다는 평을 받습니다.
저와 생각이 다른 사람들의 얘기를 잘 듣고, 상대방의 입장이 되어 생각해보려고 노력하는 편입니다. 그래서 저는 동료들 사이에 갈등이 있을 때 중재자 역할을 했던 경험이 많습니다. 또 제가 주변 사람들이랑 갈등이 있을 때는 먼저 마음을 열고 화해를 시도하거나, 절충안을 제안하는 편입니다.

1. 대인관계

대화를 할 때 상대방의 얘기를 잘 듣고 공감해줍니다. 저와 다른 배경이나 생각을 가진 사람들이랑 얘기할 때도 최대한 상대방 입장을 이해해보려고 노력하는 편입니다. 그리고 제가 생각하지 못했던 다른 관점을 가진 사람들의 얘기를 듣는 것을 즐기고, 그런 사람들과 얘기하면서 제 시야를 넓히고 최대한 배우기 위해 노력합니다. 상사나 어르신들의 말씀도 잘 듣기 때문에, 손윗사람들과 관계가 좋은 편이고 예의가 바르다는 평가를 받기도 합니다.
저는 소속된 조직의 구성원들과 두루두루 친하게 지냅니다. 저와 성향이 많이 다르더라도 함께 시간을 보내는 동안 원만한 관계를 유지하려고 노력합니다. 또한 제가 속한 조직에서 누군가 소외받는다는 생각이 들면 제가 먼저 다가가서 도움을 주거나, 참여를 유도하려고 노력합니다.

2. 장점과 단점

성장을 위한 기회를 놓치지 않기 위해 적극적으로 기회를 탐색하고 도전합니다. 저는 졸업 후에 데이터 분석 관련 업무를 하고 싶었기 때문에 관련 이론을 독학하여 여러 공모전에 나가서 상을 탔습니다. 실무 경험을 쌓기 위해서 여러 회사에 메일을 보내 프리랜서로서 업무 제안을 했고, 현재는 AI 스타트업인 누비랩에서 일을 하고 있습니다. 또한 회사를 다니면서 딥러닝 알고리즘 개발 뿐 아니라 전체 서비스 개발에 대한 경험을 하고 싶어서 프론트앤드 개발 업무를 지원했고, 현재 관련 업무를 하고 있습니다.
저의 주변 사람들에게 인정받는 것을 중시하기 때문에 감정 소모를 하기도 합니다.업무 성과가 기대한 것에 못 미치거나, 동료나 상사에게 인정받지 못할 때는 조급한 마음이 들고 인정받기 위해서 노력합니다. 다만 인정받기 위해서는 오랜 시간이 걸리는 경우가 많기 때문에, 때론 남들의 평가에 약간 무신경할 필요가 있다고 느낄 때가 있습니다.

3. 학생시절/사회생활

공동의 문제가 있을 때 앞장서서 해결하는 편입니다. 제가 속한 조직에서 공동의 문제가 생겼을 때, 다른 사람들이 해결해줄 때까지 기다리기보다는 제가 나서서 해결하거나, 협의가 필요할 때는 회의를 소집하는 편입니다. 그래서 대학원에서는 1년 동안 조교장을 맡아서 조교들에게 업무를 분담하고 여러 행정일을 처리하기도 했습니다. 제 이익과는 크게 상관이 없는 일일지라도, 책임감을 갖고 제가 속한 조직의 문제를 적극적으로 해결하려고 합니다. 공동체 생활을 성공적으로 하기 위해서는 제 혼자만 잘하는 것 뿐 아니라, 다른 구성원들이 제 역할을 할 수 있도록 돕는 것이 아주 중요하다고 생각합니다. 그래서 대학원에서는 외국인 친구들이 한국 생활에 적응하기 어려워할 때 앞장서서 도와주었습니다.

4. 입사 후 포부

인공지능 설비/품질 이상감지 시스템 개발, 고장/수명 예측 시스템 개발 업무를 하고 싶습니다. 저는 스타트업에서 이미지 분할 모델, 부피 계산 모델 개발 업무를 하면서 학습 데이터나, 모델의 예측값에서 이상 데이터를 탐지하는 업무를 수행했습니다. 이상치를 탐지하기 위한 다양한 전처리 로직을 개발하고, 예측값에서 이상치를 줄이기 위해서 딥러닝 모델을 튜닝하여 성공적으로 프로젝트를 완수했습니다.
AI/ML에 대한 전문성을 키우면서도 전체 서비스 개발 프로세스를 깊이 이해하고 운영할 수 있는 인재가 되고 싶습니다. 스타트업에서 일하면서 제가 맡은 업무 뿐 아니라, 여러 인접 분야의 업무를 이해하고, 서비스 전반을 이해하기 위해 노력했습니다. 그래서 ML 모델 개발 뿐 아니라, 프론트앤드 개발, 서버 개발, DB 테이블 설계 등에 참여하였습니다. 삼성전자에서는 데이터 파이프라인 모델링, 분산 컴퓨팅 등 데이터 엔지니어링 관련 업무를 적극적으로 학습하여, 인접 분야의 기술을 잘 이해하고 필요시 직접 구현할 수 있는 다재다능한 인재로 성장하고 싶습니다.
